Tetris (tiếng Nga: Тетрис [a] ) là một trò chơi điện tử giải đố được Alexey Pajitnov , một kỹ sư phần mềm người Liên Xô , tạo ra vào năm 1985. [1] Nó đã được một số công ty phát hành trên hơn 65 nền tảng , lập kỷ lục thế giới Guinness về trò chơi được chuyển thể nhiều nhất . Sau một thời gian phát hành đáng kể của Nintendo , vào năm 1996, quyền đã được trao lại cho Pajitnov, người đồng sáng lập Công ty Tetris với Henk Rogers để quản lý việc cấp phép.

Trong Tetris , người chơi hoàn thành các dòng bằng cách di chuyển các mảnh có hình dạng khác nhau ( tetrominoes ), chúng sẽ rơi xuống sân chơi. Các dòng đã hoàn thành sẽ biến mất và trao điểm cho người chơi, và người chơi có thể tiếp tục lấp đầy các ô trống. Trò chơi kết thúc khi các dòng chưa hoàn thành chạm đến đỉnh của sân chơi. Người chơi có thể trì hoãn kết quả này càng lâu thì điểm của họ sẽ càng cao. Trong các trò chơi nhiều người chơi , người chơi phải tồn tại lâu hơn đối thủ của mình; trong một số phiên bản nhất định, người chơi có thể gây ra hình phạt cho đối thủ bằng cách hoàn thành một số lượng lớn các dòng. Một số phiên bản bổ sung các biến thể như màn hình 3D hoặc hệ thống để giữ lại các mảnh.

Tetris thường được coi là một trong những trò chơi điện tử vĩ đại nhất . Đến tháng 12 năm 2011, trò chơi đã bán được 202  triệu bản—khoảng 70  triệu đơn vị vật lý và 132  triệu lượt tải xuống trò chơi di động trả phí —khiến trò chơi trở thành một trong những thương hiệu trò chơi điện tử bán chạy nhất . Phiên bản Game Boy là một trong những trò chơi bán chạy nhất mọi thời đại , với hơn 35 triệu bản được bán ra. Hình ảnh trong trò chơi đã ảnh hưởng đến kiến ​​trúc, âm nhạc và cosplay . Tetris cũng là chủ đề của nhiều nghiên cứu phân tích tính phức tạp về mặt lý thuyết của trò chơi và chỉ ra tác động của trò chơi lên não người sau một phiên chơi, đặc biệt là hiệu ứng Tetris .--nguồn WIKIPEDIA-
